---
title: "摇尾狗"
slug: "yaoweigou"
date: 2025-10-15T16:03:56
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 64447
vod_sub: ""
vod_actor: "达斯汀·霍夫曼, 罗伯特·德尼罗, 安妮·海切, 丹尼斯·利瑞, 威利·纳尔逊, 安德列·马丁, 克尔斯滕·邓斯特, 威廉·H·梅西, 约翰·迈克尔·辛吉斯, 苏西·帕尔克森, 伍迪·哈里森, Michael Belson, 苏珊·克莱尔, Jason Cottle, 大卫·科恩查内"
vod_director: "巴瑞·莱文森"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "1997"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 738
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-21/97a525f499add0892ea6ed8d866cdc9b.jpg"
---

美国华盛顿特区，新一轮总统大选前两周。一桩耸人听闻的总统骚扰未成年少女的性丑闻事件，就在这切要关头被披露曝光，闹得沸沸扬扬。加上新闻媒体的大肆炒作，总统谋求连任的机会简直微乎其微。为了平息这场风波，总统紧急召见了老谋深算的政治顾问康拉德·布里恩博士（罗伯特·德尼罗 Robert De Niro 饰）。善于操纵公众舆论导向的布里恩，在紧要关头很快献出一条“妙计”。为了转移公众对性骚扰事件的注意力，布里恩凭空捏造出一场子虚乌有的爱国战争“阿尔巴尼亚战争”。为了让这场虚构出来的战争真实可信，布里恩专程拜访了大名鼎鼎的好莱坞著名制片人斯坦利·莫斯（达斯汀·霍夫曼 Dustin Hoffman 饰）。在他们“天衣无缝”的导演之下，公众果然信以为真，倍加关注。然而，这场所谓的爱国战争不久便破绽百出，不攻自破。本片改编自Larry Beinhart的小说《American Hero》。影片赢得1998年第48届柏林国际电影节银熊奖，并荣获奥斯卡奖-最佳改编剧本在内的7次提名。达斯汀·霍夫曼更凭借此片荣获1998年第70届奥斯卡奖-最佳男主角提名。
